♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 22=
Xin Định vương chờ một lát.
Hoàng thượng sẽ tới ngay.
Giấu đầu hở đuôi.
Ra đây hết đi.
Ám sát thân vương
trong đại nội hoàng cung,
không muốn sống nữa à?
Giết!
Ta hỏi các ngươi lần nữa.
Ai sai các ngươi tới đây?
Ngươi... ngươi là tên què mà?
Vậy thì các ngươi hết cơ hội rồi.
Đánh nhau thế này
chẳng sảng khoái chút nào.
Sao càng lúc càng kém thế này?
Đại Sở quả nhiên là đất nước lễ nghi,
đánh nhau
mà cũng nhã nhặn lịch sự như vậy,
không máu lửa gì cả.
Nếu mọi người đều không có hứng thú,
vậy để Lôi mỗ thêm chút phần thưởng.
Trưởng công chúa,
thần muốn xin một phần thưởng.
Đặt cược 200 chiến mã của Thương Bắc ta.
Nếu có người thắng được thần,
thần sẽ dâng phần thưởng
bằng cả hai tay.
Chuẩn tấu.
Tạ ơn trưởng công chúa.
Có qua mà không có lại thì thất lễ.
Lôi tướng quân có nhã hứng như vậy,
Đại Sở ta cũng chuẩn bị phần thưởng.
Nếu ngươi thắng,
một nghìn thanh đao Đoàn Kim
đều thuộc về Thương Bắc.
Bẩm Thái hậu,
tuy đao Đoàn Kim tốt,
nhưng thần lại không muốn.
Thế ngươi muốn thứ gì?
Thần muốn xin một vật cũ
từ Định Vương Phủ.
Năm xưa
phụ thân thần chết dưới
mũi thương Lãm Vân của Định Vương Phủ.
Hôm nay
nếu thần may mắn thắng được,
xin Định vương
ban tặng thương Lãm Vân cho Lôi mỗ,
để an ủi
vong linh trên trời của phụ thân ta.
Chắc là Định vương say rượu,
không được khỏe,
tạm thời rời đi để tỉnh rượu.
Lôi tướng quân,
đổi phần thưởng khác được không?
Định vương không có ở đây à?
Định vương phi ở đây mà.
Một cây thương cũ thôi mà.
Định vương nay đã là
người không thể đi lại bình thường,
giữ lại cũng chẳng có tác dụng gì.
Chi bằng tặng cho ta.
Coi như là tận dụng hết tác dụng đồ vật.
Hơn nữa,
ta cũng đâu có muốn đánh với Định vương.
Chỉ cần là người của Đại Sở,
ai lên cũng được.
Chẳng phải người ta nói Đại Sở
đất rộng lắm của cải,
hội tụ nhiều nhân tài sao?
Sao thế?
Chẳng lẽ không có một ai biết đánh à?
Láo xược!
Hạng man di ngu muội,
sao dám ăn nói ngông cuồng!
Cái đồ mất cha,
để ông đây dạy dỗ ngươi.
Cha.
Ngồi xuống.
Tên này quá hỗn láo.
Định vương phi.
Định Vương Phủ các cô đưa hay không đưa
phần thưởng này?
Dẫu cho Định Vương Phủ
không còn hiển hách như năm xưa,
nhưng một cây thương cỏn con
thì vẫn lấy ra được.
Chỉ tiếc
nếu người đứng ở đây hôm nay
là một nam tử hán, anh hùng thực thụ
thì tặng phần thưởng này cũng chẳng sao.
Nhưng nếu là Lôi tướng quân...
Ý cô là gì?
Lẽ nào
bản tướng quân còn không xứng
với cây thương này của cô?
Vốn ta không muốn nói nhiều,
nhưng nếu tướng quân
muốn gặng hỏi tới cùng
thì ta chỉ đành đắc tội.
Thương Lãm Vân do tiên đế ban tặng,
trên thân thương
có khắc hai chữ "trung dũng",
ý khen ngợi Định Vương Phủ
trung thành hết mực,
dũng mãnh vô song.
Lôi tướng quân đúng là dũng mãnh.
Có điều,
một gia nô thờ bốn lần chủ
không xứng với chữ "trung".
Cô nói gì cơ?
Gia tộc họ Lôi
năm xưa hầu hạ Cổn thân vương,
thấy lợi ích là quên đi nghĩa khí,
phản chủ, đi theo tộc Na Dung.
Sau thấy tộc Na Dung yếu thế,
lại chuyển sang đi theo Tây Đạc.
Như là ngọn cỏ đầu tường,
không có chút trung thành,
chữ tín nào hết.
Tây Đạc bị Thương Bắc diệt vong,
các ngươi lại trở thành
thần tử của Thương Bắc.
Một bề tôi hầu hạ bốn chủ,
đúng là chuyện lạ xưa nay hiếm thấy.
Muốn chết à?
Định vương...
Đấu võ đúng không?
Ta đánh với ngươi.
Muốn có thương Lãm Vân ư?
Vậy để xem
ngươi có bản lĩnh này hay không.
Giết!
Cha!
Hay!
Rút quân!
Hay.
Định vương đánh hay lắm.
Đánh chết tên man di ngông cuồng đó.
Dám cược dám thua.
Định vương oai dũng,
Thương Bắc bái phục.
Hai trăm chiến mã
sẽ lập tức xuất phát từ Thương Bắc,
vận chuyển tới biên giới quý quốc.
Vất vả rồi.
Định vương
bệnh nặng nhiều năm
mà lại hồi phục trong chốc lát,
đúng là may mắn của xã tắc.
Thật sự khiến bản cung
phải kinh ngạc.
Bẩm Thái hậu,
không phải do thần cố tình che giấu.
Chân thần mới khỏi,
gân cốt còn yếu,
vốn không nên làm xằng.
Nhưng khi nãy tình thế cấp bách,
thần bắt buộc phải cố gắng thử xem.
Hiện tại
thần có một việc khác
cần bẩm báo ngay lập tức.
Trương Hằng Viễn,
khanh giải thích thế nào?
Thái hậu,
bệ hạ,
thần bị oan.
Việc này...
Chắc chắn là có người hãm hại.
Thần chỉ là một thị bách sứ cỏn con,
không quyền thế gì,
sao dám cấu kết với Thương Bắc?
Đúng là vu khống tày trời!
Áp giải ra ngoài
thẩm vấn.
Vâng.
Thái hậu minh giám.
Tiểu nhân oan uổng.
Thần bị oan mà.
Thái hậu,
nhất định thần sẽ thẩm vấn kỹ,
tuyệt đối không dung túng.
Vụ án của Lê vương
đã khiến khanh làm không xuể rồi.
Vụ án này
giao cho Phủ Kinh Triệu
tiếp tục thẩm tra đi.
Thần tuân chỉ.
Hoa quốc công đến.
Thánh thượng,
Thái hậu.
Đã sai vệ sĩ điều tra kiểm chứng.
Đúng là trong nhà kho
có rất nhiều thi thể của sát thủ,
đều là nội thị trong cung.
Tên nội thị dẫn đường cho Định vương
cũng bị diệt khẩu,
chết ở trong phòng.
Khi nãy Hoa quốc công không ở đây.
Định vương,
khanh hãy kể lại rõ đầu đuôi sự việc
một lần nữa cho Hoa quốc công nghe.
Vâng.
Thuộc hạ của bản vương
nhận được báo cáo khẩn
từ Công Thâu Ngưỡng,
tiết độ sứ Hoài Tây.
Họ đã chặn được mật tín của Thương Bắc.
Trong thư nói rõ
ra lệnh cho Trương Hằng Viễn ám sát
Trọng Hành Thông, viên ngoại lang
bộ Công sau bữa tiệc hôm nay.
Trọng Hành Thông
tinh thông cơ khí chế tạo.
Trước đây,
phương pháp cải tiến quân giới,
rèn đúc binh khí thép tinh luyện
đều do ông ấy tạo ra.
Hiện giờ
ông ấy đang nghiên cứu
một loại nỏ liên châu mới
tên là nỏ Phá Sơn.
Loại nỏ này có uy lực cực lớn,
tầm bắn rất xa,
hơn nữa kết cấu tinh xảo,
thuận tiện để vận chuyển.
Nó thật sự là binh khí sắc bén
để công thành, phá trại.
Như vậy xem ra
chắc chắn là Thương Bắc
biết được binh khí quân sự quan trọng
sắp hoàn thành,
trong lòng kiêng dè
nên cố tình trừ khử cho xong.
Đúng là nham hiểm.
Mục Dương hầu
có cao kiến gì về việc này?
Hà tất phải vòng vo.
Chi bằng hỏi thẳng
chuyện này có liên quan
tới bản hầu hay không.
Thái hậu,
bệ hạ.
Trương Hằng Viễn làm quan hơn mười năm,
từ một huyện lệnh thất phẩm
lên tới chức thị bách sứ,
tuy không phải nhân tài trụ cột
nhưng cũng cẩn trọng dè dặt,
coi như cũng cần mẫn.
Ông ấy thường bảo
người xuất thân hàn môn
có được ngày hôm nay
đều nhờ ơn dày của Thái hậu và bệ hạ.
Nay ông ấy đang có chức quan,
không lo cơm ăn áo mặc.
Thần thật sự không nghĩ ra
ông ấy có lý do gì để liều mạng
cấu kết với kẻ địch bên ngoài.
Chẳng lẽ
ông ấy muốn tạo phản?
Huống chi,
ngay trong đại nội hoàng cung
mà hành thích thân vương.
Trương Hằng Viễn
có gan,
có bản lĩnh này sao?
Trương Hằng Viễn không có,
chưa chắc người khác cũng không có.
Người khác là ai?
Đang ám chỉ bản hầu ư?
Tần tỷ tỷ.
Cha ta đâu?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngươi đến kinh thành
cũng hai năm rồi nhỉ?
Đến lúc về Lĩnh Nam
gặp mẹ ngươi rồi.
Ta...
Sao tự dưng ta phải quay về?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngươi đấy.
Rốt cuộc cha ta đã xảy ra chuyện gì?
Tỷ nói ta biết đi.
Rốt cuộc ông ấy làm sao?
Chân của cậu khỏi hẳn từ bao giờ thế?
Vừa rồi thấy
thân thủ cậu nhanh nhẹn như thế,
lão phu suýt nữa không dám tin.
Đa tạ quốc công quan tâm.
Là vương phi châm cứu, bốc thuốc,
tận tình điều dưỡng cho ta.
Thật ra mấy ngày trước
đã dần khá lên rồi,
chỉ là lúc đi lại vẫn chưa linh hoạt,
sợ sinh thêm chuyện nên chưa công khai.
Không ngờ hôm nay
gặp cảnh cùng đường như vậy
mà cũng đứng dậy được.
Đúng là trong cái rủi có cái may.
Tốt.
Đúng là ông trời phù hộ.
Có điều, hôm nay
cậu hoàn toàn gắng gượng
bằng lòng kích động.
Vết thương chưa khỏi, không được sơ ý.
Sau khi về phủ,
phải tĩnh dưỡng cẩn thận,
đừng cậy mạnh nữa.
Xin nghe lời dạy của quốc công.
Không biết gần đây
bệnh tim quốc công vẫn ổn chứ?
Yên tâm đi.
Lão phu
hiện giờ sống nhàn hạ qua ngày,
không vất vả làm lụng nữa,
cơ thể thế lại khỏe mạnh lên nhiều.
Cậu cứ chăm sóc tốt
cho bản thân là được.
Vâng.
(Đan Tước Môn)
Chào quốc công.
Đây là Diệp Ly à?
Đúng là thê tử của ta.
Ly nha đầu
đã lớn vậy rồi sao?
Phong thái, khí khái của cô
đúng là giống hệt ngoại tổ phụ của cô.
Hiện giờ
ông ấy vẫn khỏe chứ?
Đa tạ quốc công đã nhớ đến.
Ngoại tổ phụ vẫn khỏe mạnh,
mỗi ngày đều biên soạn lại sách
với các sư huynh,
rảnh rỗi thì câu cá trồng hoa,
tự tại lắm.
Tốt.
Lão phu
cũng yên tâm rồi.
Bao nhiêu năm đã trôi qua,
hiện giờ cục diện triều đình
đã dần ổn định.
Nếu Thanh Vân đồng ý,
lão phu bằng lòng
dâng tấu xin ý chỉ mở núi.
Tạ ơn quốc công.
Ngoại tổ phụ thường bảo
non nước giúp dưỡng tính,
bút, mực giúp rõ tâm.
Hiện nay
ông ấy muốn tránh xa nhân gian ồn ào,
bầu bạn với gió thanh trăng sáng hơn.
Được.
Thôi vậy.
Lão phu biết
tính ông ấy mà.
Hiện giờ
thấy cô và A Nghiêu
được ông trời tác thành nhân duyên,
cũng khiến lão phu nhẹ lòng đôi chút.
Mau về phủ đi.
Hôm nay A Nghiêu
cố gắng gượng vết thương,
về phủ nhất định phải
điều dưỡng cẩn thận.
Vương phi
phải để tâm nhiều hơn.
Quốc công nặng lời rồi.
Được thấy A Nghiêu
đứng lên được lần nữa,
ta vui còn không kịp,
sao có thể nói là vất vả.
Được rồi, đi đây.
Quốc công đi thong thả.
Về đi.
(Đan Tước Môn)
A Ly.
Nàng về phủ trước đi.
Vụ án Trương Hằng Viễn
dính líu rất rộng,
ta bắt buộc phải đích thân thẩm vấn.
Đêm nay
e là lại phải về muộn rồi.
Chân của ngài
vừa mới có chuyển biến tốt.
Ta ở phủ đợi ngài.
Nhất định phải về sớm
để uống thuốc, châm cứu.
Đâu dám làm trái
lời dặn dò của vương phi.
Đợi xong việc,
chắc chắn sẽ về phủ
cho vương phi xử trí.
Được thôi.
Vậy sẽ châm cứu thêm nửa canh giờ nữa.
Vương phi nhẫn tâm quá đi.
Có điều,
đừng nói là châm bạc,
dù cho vương phi có cả nghìn thủ đoạn,
thuốc có đắng cỡ mấy,
châm hơ có nóng đến đâu,
bản vương
cũng cam lòng chịu đựng.
Bức mật tín của Thương Bắc này
là thư khẩn
được đưa tới từ Hoài Tây
trong yến tiệc hôm qua,
do tiết độ sứ Công Thâu Ngưỡng
của Hoài Tây chặn được.
Trải qua nhiều phen trắc trở,
mới đưa được tới kinh thành.
Trong thư ra lệnh cho Trương Hằng Viễn
ám sát viên ngoại lang Trọng Hành Thông
của bộ Công.
Trước đó công chúa
có nghe được tin tức gì không?
Việc này liên quan đến
tình hữu nghị hai nước,
mong công chúa xem xét kỹ càng.
Thái hậu soi xét.
Lăng Vân không hề biết chuyện này.
Thương Bắc mới đổi chủ,
triều đình vẫn ngầm có sóng gió,
không thiếu người bất mãn với Lăng Vân.
Cho dù bức thư này
thật sự đến từ Thương Bắc
thì cũng nhất định là
có kẻ đứng sau phá hoại.
Lăng Vân nhất định sẽ điều tra rõ
chuyện này, nghiêm trị không tha.
Tâm ý của đệ đệ
cũng giống như Lăng Vân,
đều coi việc hai nước giao hảo,
đường buôn thông suốt
là điều quan trọng nhất.
Đây là hành động đôi bên cùng có lợi,
tạo phúc cho muôn dân.
Dừng binh đao,
hòa thuận dài lâu
mới là đạo lý lớn lao.
Mong Thái hậu soi xét.
Cô mau ngồi đi.
Công chúa không cần câu nệ.
Ta rất thích cô đó.
Cũng không biết Đại Sở ta
có vị nam nhi nào
được lọt vào mắt xanh của công chúa,
kết tình hữu nghị hai nước
mãi mãi hay không,
vậy thì ta mới thật sự vui mừng.
Đại Sở đầy rẫy nhân tài.
Không dám giấu Thái hậu,
ở Đại Sở, Lăng Vân
quả thật đã có người trong lòng.
Là vị tài tử nào
ở yến tiệc trong cung ư?
Huynh ấy không phải tông thất hoàng gia,
là một người bạn cũ của Lăng Vân thôi.
Được lọt vào mắt xanh của công chúa,
chắc hẳn là một nhân vật
vô cùng xuất chúng.
Đợi khi thời cơ thích hợp,
Lăng Vân nhất định sẽ
đích thân đưa huynh ấy tới
gặp Thái hậu và thái phi.
Tỷ tỷ tin được bao nhiêu về những lời
hôm nay Lăng Vân nói?
Chuyện ám sát,
cô ta thật sự không biết gì hết ư?
Ta chẳng tin.
Cho dù cô ấy biết,
cũng không có nghĩa là cô ấy giết.
Đệ đệ cô ấy vừa mới đăng cơ,
ở Thương Bắc
vẫn còn rất nhiều người phản đối.
Nếu cô ấy vừa tới Đại Sở,
Trọng Hành Thông đã chết,
vị trưởng công chúa Thương Bắc
đang ở Đại Sở này
sẽ rơi vào tình cảnh rất khó khăn.
Tỷ toàn nghĩ người khác
theo hướng tốt đẹp thôi.
Đúng rồi,
năm nay chắc phụ thân muội
cũng 60 rồi nhỉ?
Sao tự dưng tỷ tỷ
lại nhắc đến phụ thân ta?
Ta thấy gần đây
ông ấy gửi thư cho muội
khá thường xuyên.
Muội có từng
nghĩ tới việc về thăm không?
Hiện giờ vụ Viên Phóng,
Mặc Cảnh Lê, Trương Hằng Viễn
càng lúc càng khó giải quyết,
cũng càng đào càng sâu.
Nhưng vẫn phải tiếp tục điều tra,
phải tra ra kết quả.
Ta sợ rằng khi có kết quả,
muội sẽ đau lòng.
Nếu ta muốn đi thì đã đi từ lâu.
Lý do ta ở lại kinh thành
là vì muốn làm đôi mắt,
đôi tay của tỷ tỷ.
Người khác thế nào, ta không quan tâm,
cũng sẽ không đau lòng.
Ta chỉ quan tâm tỷ tỷ có ổn hay không.
Tỷ tỷ cũng phải nhớ lấy,
ta luôn một lòng một dạ hướng về tỷ.
Đương nhiên là tỷ tỷ nhớ.
(Dịch quán Vân Trà)
Trưởng công chúa,
ta đã nghe ngóng rõ rồi.
Chuyện này nói ra thì dài.
Khoảng một năm trước,
phát hiện ra
trong số quân giới của chúng ta
có lẫn rất nhiều
binh khí do Đại Sở chế tạo.
Làm sao nhận ra được
đó là binh khí của Đại Sở?
Mời trưởng công chúa xem.
Con dao này là do Đại Sở chế tạo.
Mấy năm gần đây, bộ Công của Đại Sở
có một thợ thủ công
tên là Trọng Hành Thông,
phát minh ra phương pháp luyện kim,
khiến binh khí Đại Sở sắc bén hơn,
áo giáp vững chãi hơn.
Đại Sở nghi ngờ
có nội gián
buôn lậu quân giới
sang Thương Bắc chúng ta,
bèn cử Viên Phóng
nhậm chức tiết độ sứ Hoài Tây
để điều tra vụ án này.
Quả nhiên, vừa đến Hoài Tây,
hắn đã phát hiện có người
khai khống quân nhu,
gian lận để nhận quân giới.
Đang định điều tra sâu hơn
thì chết ngoài ý muốn.
Đại Sở lập tức
cử Công Thâu Ngưỡng tới điều tra.
Người này là thân tín của Thái hậu,
trước đây lại luôn
làm việc ở Phủ Kinh Triệu,
có năng lực rất ghê gớm.
E rằng chuyện này
nhắm vào chúng ta đấy.
Sao trưởng công chúa lại nghĩ vậy?
Bức thư này xuất hiện quá mức kỳ lạ.
Tiểu đệ vừa mới đăng cơ không lâu,
nội bộ Thương Bắc vẫn hỗn loạn.
Lần này ta tới Đại Sở
để thúc đẩy tình hữu nghị với Đại Sở,
trong triều có rất nhiều người
mang mục đích riêng,
không hề đồng ý.
Nếu chúng ta vừa tới nơi,
vị thợ thủ công họ Trọng kia đã chết,
Đại Sở nhất định sẽ
sinh nghi nhiều với chúng ta.
Việc đàm phán hòa bình
cũng sẽ thất bại.
Hiện giờ Đại Sở
đang điều tra chuyện này.
Ngược lại, Mặc Tu Nghiêu
lại nhờ đó mà lập được công lớn.
Lúc đấu võ,
nếu không phải hắn cố cậy sức,
quay lại...
Ta đã nói với ngươi bao nhiêu lần rồi?
Ngươi lúc nào cũng nóng nảy,
hành xử liều lĩnh như vậy.
Ngươi muốn thể hiện sự dũng mãnh,
muốn so tài quyền cước thì cũng thôi đi,
nhưng trong yến tiệc, ngươi lại
nhiều lần buông lời khiêu khích,
thậm chí còn muốn
tấn công bất ngờ Định vương phi.
Ngươi có biết chuyến đi này
liên quan đến quan hệ hai nước không?
Nếu hôm qua không có biến cố bất ngờ,
cuối cùng sẽ phải
thu dọn tàn cuộc ra sao?
Khắp Đại Sở sẽ nhìn nhận
Thương Bắc chúng ta thế nào?
Trưởng công chúa,
ta chỉ muốn cho bọn họ biết mặt thôi.
Năm xưa phụ thân ta...
Ngươi nhớ cho kỹ,
ngươi là tướng quân của Thương Bắc ta,
càng là cánh tay đắc lực
trong chuyến đi này của bản cung.
Nếu ngươi không những
không giúp bản cung đạt được mong muốn,
trái lại còn phá hoại
kế hoạch của bản cung,
vậy đừng trách ta vô tình.
Vâng,
trưởng công chúa.
Ai đó?
Là ngươi.
Có chuyện gì?
Trưởng công chúa,
Định vương của Đại Sở và Lâm cô nương,
sứ giả đón tiếp chúng ta vào kinh
muốn đến thăm
để bàn lịch trình ngày mai
của công chúa.
Ta từng nói với ngươi
lúc ta bàn chuyện
đừng tùy tiện lại gần hay chưa?
Xin trưởng công chúa trách phạt.
Ra ngoài sân quỳ hai canh giờ.
Vâng.
Lần này trưởng công chúa
đích thân tới Đại Sở,
hẳn trong lòng
cũng mong hai nước hòa thuận.
Còn về bức mật tín kia,
Đại Sở ta tin tưởng trưởng công chúa
chắc chắn không liên quan tới việc này.
Trên đường từ Thương Bắc tới Đại Sở,
dân chúng dọc đường
biết ta tới vì tình hữu nghị hai nước,
đều rối rít đứng hai bên đường tiễn đưa,
đủ thấy đây là tâm nguyện chung
của người dân hai nước.
Có câu này của Định vương,
Thương Bắc ta ắt sẽ chân thành đáp lại,
mong kết tình hữu nghị mãi mãi.
Như vậy thì quá tốt.
Bản vương sẽ điều tra rõ việc này.
Nếu trưởng công chúa đã tới Đại Sở,
quanh kinh thành
cũng có nhiều danh lam thắng cảnh,
công chúa có nơi nào muốn đi không?
Trên đường từ Thương Bắc tới Đại Sở,
không ít dân chúng
biết mục đích đến Đại Sở của ta,
đều ra tận đường tiễn biệt.
Suốt dọc đường, họ đều nhắc đến
một lời châm ngôn của Trí Hòa đại sư.
Đao kiếm đúc lưỡi cày,
vũ khí hóa thành sen.
Ta tới vì tình hữu nghị hai nước,
mong được gặp vị đại sư này.
Cũng coi như hoàn thành
tâm nguyện của dân chúng hai nước.
Như vậy rất tốt.
Gần đây Trí Hòa đại sư
đều giảng kinh trong chùa.
Trưởng công chúa tới
để cầu mong
một năm hòa bình cho người dân,
chắc chắn sẽ
trở thành một giai thoại đẹp,
được lưu truyền mãi về sau.
Vậy quyết định như thế nhé.
Giờ Thìn ngày mai,
ta sẽ tới đón trưởng công chúa
đi gặp Trí Hòa đại sư.
Làm phiền rồi.
Cô ấy nói không phạt cô nữa.
Đứng dậy đi.
(Dịch quán Vân Trà)
Vương phi.
Sao cô lại ở đây?
Ta ở đây đợi điện hạ về phủ.
Điện hạ đâu?
Ngày mai bọn ta hẹn trưởng công chúa
cùng đến gặp Trí Hòa đại sư.
Điện hạ...
Sao nàng lại đến đây?
Trên đường về nhà đi qua chỗ này.
Ta thấy A Cẩn và xe ngựa của ngài ở đây,
đoán ngài cũng ở bên trong.
Đi nào, cùng về phủ.
Định vương.
Định vương hãy đợi chút.
Đợi ta một lát.
Ngài nhận ra ta?
Lâu rồi không gặp.
Đã lâu không gặp.
Mẫu thân ta
bị bệnh nặng trên đường đi đày,
không chữa khỏi nên đã mất.
Tỷ tỷ không chịu nổi khổ cực,
giá rét nơi biên giới,
đã treo cổ tự tử.
Ta... cũng được coi là may mắn,
gặp được trưởng công chúa.
Sống là tốt rồi.
Đúng.
Ngài thì sao?
Nghe nói tám năm trước,
ngài bị thương ở chân trên chiến trường,
không đứng dậy được nữa.
Nhưng mấy hôm trước,
ta thấy ngài trên võ đài
vẫn có phong thái như cũ,
chẳng kém năm xưa.
Ngài đã được chữa trị khỏi rồi à?
Vương phi ta đã chữa khỏi cho ta.
Tốt thật.
Bảo trọng.
Tiểu tiện nhân, cút ra.
Tiểu Điệp?
(Quỳnh Anh Cư)
Tiểu Điệp.
Tiểu Điệp, muội tỉnh lại rồi.
Muội... cảm thấy thế nào?
Ôn tỷ tỷ.
Là ta.
Là ta đây, Tiểu Điệp.
Cô ấy...
Cô ấy là...
Cô nương đó là một người quen cũ của ta.
Nhà muội ấy sa sút,
bao năm qua
lang thang một mình ở bên ngoài,
chịu không ít khổ cực.
Hôm nay ta trở về từ nhà ngoại
tình cờ thấy cô ấy ngất bên đường
nên tự ý quyết định
đưa cô ấy về chữa trị.
Muội ấy bảo mình bị người ta bắt nạt,
nên mới chạy ra ngoài.
Lang trung cũng bảo
vết thương trên người muội ấy
là do bị người ta đánh.
A Ly, ta hơi lo cho muội ấy,
muốn muội ấy ở lại thêm mấy ngày
để dưỡng khỏi vết thương.
Muội có đồng ý không?
Nếu là bạn cũ của tẩu tẩu
thì đương nhiên là ta đồng ý.
Vương phi,
tóc bị ướt mưa rồi,
lau bằng khăn trước đi đã.
Vậy... ta đi chuẩn bị nước nóng trước.
Ta...
Làm gì thế này?
Ta không thích
miếng màu nhạt này,
muốn nhặt nó ra.
Cô ấy tên là Tô Túy Điệp,
là con gái của tả nội suất Đông Cung cũ.
Hồi nhỏ hai nhà từng có đính ước.
Nhưng lúc đó ta còn nhỏ,
không có ấn tượng gì hết.
Vậy nên lúc gặp cô ấy lần đầu,
ta cũng không nhận ra.
Cả nhà họ
đều bị liên lụy bởi vụ Đông Cung,
ai bị tử hình thì tử hình,
ai bị đi đày thì đi đày.
Đợi khi ta được áp giải về kinh,
cả phủ nhà họ
đã chẳng còn ai.
Bọn ta cũng mất liên lạc từ đó.
Bây giờ cô ấy
đang hầu hạ
bên cạnh trưởng công chúa Lăng Vân.
Trông có vẻ cuộc sống không tốt lắm.
Nhà ngoại tẩu tẩu coi như
có quan hệ lâu đời với Tô Phủ,
rất thân thiết.
Hôm nay
gặp được Tô Túy Điệp,
không thể không giúp.
Đúng là có lý.
Thế ngài đưa bát đường này
cho cô ấy đi.
Triều đình đã cử biết bao nhiêu người,
từ Ưng Dương Doanh đến Hổ Bôn Vệ,
tổng cộng hơn 200 người,
phong tỏa Ly Sơn kín như bưng.
Đừng nói là người,
đến một con chuột
cũng đừng hòng lẻn vào.
Ly Sơn kéo dài trăm dặm,
núi non trùng điệp,
chẳng lẽ thật sự
có thể canh phòng khắp nơi,
chặn kín mọi lối đi?
Họ chỉ cần
canh giữ con đường chính diện là đủ.
Phía sau Ly Sơn
đều là vách núi vực sâu,
chim bay còn khó vượt qua,
rãnh trời tự thành lao ngục.
Vương phi,
người ăn chút đồ và nghỉ ngơi đi.
Những đồ vật cũ này của điện hạ
đã bị Đại Lý Tự lục tung lên,
không phải một hai ngày
là dọn dẹp xong được đâu.
Đúng đó, vương phi.
Hay là ta đi pha cho người ly trà nhé?
Hai người cứ kệ ta.
Ta muốn ở yên tĩnh một mình.
(Học viện Ly Sơn - Gửi Mặc Cảnh Lê)
Diệp Ly.
Định vương phi.
A Ly.
Sao hắn vẫn còn ở đây?
Hắn không chịu đi.
Hắn không đi,
huynh có thể đuổi hắn đi mà.
Ta đuổi rồi.
Huynh đuổi thế nào?
Ta bảo phòng thu chi
ngừng trả tiền công cho hắn rồi.
Ta không đi.
Ta còn nợ cô hai mạng,
bắt buộc phải trả cho cô.
Muội xem đi.
Mời.
Đa tạ.
Định vương phi.
Vương phi nhà ta
bảo ta đưa cho người
thứ này.
Đây là gì?
Trong lúc vương phi nhà ta
sắp xếp đồ đạc của điện hạ
đã phát hiện ra thứ này.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Trương Hằng Viễn
không phải loại người cứng đầu,
ở trong tay Mặc Tu Nghiêu
thì chẳng cầm cự được bao lâu đâu.
Kết liễu hắn đi.
Diệp Ly,
(Học viện Ly Sơn - Gửi Mặc Cảnh Lê)
ta không hiểu nàng.
Nàng có từng để tâm tới
cuộc hôn nhân này không?
Ta không phải
nữ tử bị nhốt trong khuê phòng.
Có lẽ chúng ta
vẫn chưa hiểu đối phương lắm.
Tần Thương,
hắn muốn giết ngươi!
Tần Thương!
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪